Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Exit the shell with the exit status specified by an arithmetic expression @var{n}; if none is specified, use the exit status from the last command executed.
zh: 使用算术表达式 @var{n} 指定的退出状态退出 shell；如果未指定退出状态，则使用最后执行的命令的退出状态。

source: An EOF condition will also cause the shell to exit, unless the @t{IGNORE_EOF} option is set.
zh: 除非设置了 @t{IGNORE_EOF} 选项，否则 EOF 条件也会导致 shell 退出。

source: See notes at the end of @ref{Jobs & Signals} for some possibly unexpected interactions of the @t{exit} command with jobs.
zh: 请参阅 @ref{作业和信号} 末尾的注释，了解 @t{exit} 命令与作业之间可能存在的意外交互。

source: The specified @var{name}s are marked for automatic export to the environment of subsequently executed commands. Equivalent to @t{typeset -gx}. If a parameter specified does not already exist, it is created in the global scope.
zh: 指定的 @var{name}s 将被标记为自动导出到后续执行命令的环境中。 等同于 @t{typeset -gx}。 如果指定的参数不存在，则会在全局范围内创建它。

source: doing nothing, unsuccessfully
zh: 不做任何事, 不成功

source: Do nothing and return an exit status of 1.
zh: 不做任何事并返回退出状态1 。

source: history, editing
zh: 历史, 编辑

source: editing history
zh: 编辑历史

source: The @t{fc} command controls the interactive history mechanism. Note that reading and writing of history options is only performed if the shell is interactive. Usually this is detected automatically, but it can be forced by setting the @t{interactive} option when starting the shell.
zh: @t{fc} 命令控制交互式历史机制。 请注意，只有在 shell 是交互式的情况下，才会读写历史选项。 这通常是自动检测到的，但也可以通过在启动 shell 时设置 @t{interactive} 选项来强制执行。

source: The first two forms of this command select a range of events from @var{first} to @var{last} from the history list. The arguments @var{first} and @var{last} may be specified as a number or as a string. A negative number is used as an offset to the current history event number. A string specifies the most recent event beginning with the given string. All substitutions @var{old}@t{=}@var{new}, if any, are then performed on the text of the events.
zh: 该命令的前两种形式是从历史记录列表中选择 @var{first} 至 @var{last} 的一系列事件。 参数 @var{first} 和 @var{last} 可以指定为数字或字符串。 负数将用作当前历史事件编号的偏移量。 字符串则指定从给定字符串开始的最新事件。 所有替换 @var{old}@t{=}@var{new} 都将作用在事件文本中（如果有的话）。

source: The range of events selected by numbers can be narrowed further by the following flags.
zh: 可以通过以下标志进一步缩小用数字选择的事件范围。

source: restricts to only internal events (not from @t{$HISTFILE})
zh: 仅限于内部事件（非来自 @t{$HISTFILE} 的事件）

source: restricts to only local events (not from other shells, see @t{SHARE_HISTORY} in @ref{Description of Options} -- note that @t{$HISTFILE} is considered local when read at startup)
zh: 只限制本地事件（不包括来自其他 shell 的事件，参见 @ref{选项说明} 中的 @t{SHARE_HISTORY} -- 注意 @t{$HISTFILE} 在启动时读取，会被视为本地事件）

source: takes the first argument as a pattern (which should be quoted) and only the history events matching this pattern are considered
zh: 将第一个参数作为模式（应加引号），只有符合该模式的历史事件才会被考虑

source: If @var{first} is not specified, it will be set to -1 (the most recent event), or to -16 if the @t{-l} flag is given. If @var{last} is not specified, it will be set to @var{first}, or to -1 if the @t{-l} flag is given. However, if the current event has added entries to the history with `@t{print -s}' or `@t{fc -R}', then the default @var{last} for @t{-l} includes all new history entries since the current event began.
zh: 如果未指定 @var{first}，则将设置为-1（最新事件），如果给定了 @t{-l} 标志，则将设置为-16。 如果未指定 @var{last}，则会将其设置为 @var{first}，如果给定了 @t{-l} 标志，则会将其设置为-1。 不过，如果当前事件已使用`@t{print -s}' 或 `@t{fc -R}' 向历史记录添加了条目，那么 @t{-l} 的默认 @var{last} 将包含当前事件开始后所有新的历史记录条目。

source: When the @t{-l} flag is given, the resulting events are listed on standard output. Otherwise the editor program specified by @t{-e} @var{ename} is invoked on a file containing these history events. If @t{-e} is not given, the value of the parameter @t{FCEDIT} is used; if that is not set the value of the parameter @t{EDITOR} is used; if that is not set a builtin default, usually `@t{vi}' is used. If @var{ename} is `@t{-}', no editor is invoked. When editing is complete, the edited command is executed.
zh: 如果给出 @t{-l} 标志，则会在标准输出中列出生成的事件。 否则，将在包含这些历史事件的文件上调用 @t{-e} @var{ename} 所指定的编辑程序。 如果未给出 @t{-e}，则使用参数 @t{FCEDIT} 的值；如果未设置该参数，则使用参数 @t{EDITOR} 的值；如果未设置该参数，则使用内置缺省值，通常是 `@t{vi}'。 如果 @var{ename} 为 `@t{-}'，则不调用编辑器。 编辑完成后，将执行已编辑的命令。

source: The flag `@t{-s}' is equivalent to `@t{-e -}'. The flag @t{-r} reverses the order of the events and the flag @t{-n} suppresses event numbers when listing.
zh: 标志 `@t{-s}' 等同于 `@t{-e -}'。 标志 @t{-r} 会颠倒事件的顺序，而标志 @t{-n} 则会在列出时抑制事件编号。

source: Also when listing,
zh: 列出时也是，

source: prints timestamps for each event
zh: 打印每个事件的时间戳

source: prints full time-date stamps in the US `@var{MM}@t{/}@var{DD}@t{/}@var{YY} @var{hh}@t{:}@var{mm}' format
zh: 以美国格式 `@var{MM}@t{/}@var{DD}@t{/}@var{YY} @var{hh}@t{:}@var{mm}' ，打印完整的时间日期戳

source: prints full time-date stamps in the European `@var{dd}@t{.}@var{mm}@t{.}@var{yyyy} @var{hh}@t{:}@var{mm}' format
zh: 以欧洲格式 `@var{dd}@t{.}@var{mm}@t{.}@var{yyyy} @var{hh}@t{:}@var{mm}' ，打印完整的时间日期戳

source: prints full time-date stamps in ISO8601 `@var{yyyy}@t{-}@var{mm}@t{-}@var{dd} @var{hh}@t{:}@var{mm}' format
zh: 以 ISO8601 格式 `@var{yyyy}@t{-}@var{mm}@t{-}@var{dd} @var{hh}@t{:}@var{mm}' 打印完整的时间日期戳

source: prints time and date stamps in the given format; @var{fmt} is formatted with the strftime function with the zsh extensions described for the @t{%D@{}@var{string}@t{@}} prompt format in @ref{Prompt Expansion}. The resulting formatted string must be no more than 256 characters or will not be printed
zh: 打印指定格式的时间和日期戳；@var{fmt} 使用 strftime 函数格式化，并使用 @ref{提示符扩展} 中针对 @t{%D@{}@var{string}@t{@}} 提示符格式描述的 zsh 扩展。 生成的格式化字符串不得超过 256 个字符，否则将无法打印

source: prints elapsed times; may be combined with one of the options above
zh: 打印经过时间；可与上述选项之一结合使用

source: history, stack
zh: 历史, 栈

source: stack, history
zh: 栈, 历史

source: `@t{fc -p}' pushes the current history list onto a stack and switches to a new history list. If the @t{-a} option is also specified, this history list will be automatically popped when the current function scope is exited, which is a much better solution than creating a trap function to call `@t{fc -P}' manually. If no arguments are specified, the history list is left empty, @t{$HISTFILE} is unset, and @t{$HISTSIZE} & @t{$SAVEHIST} are set to their default values. If one argument is given, @t{$HISTFILE} is set to that filename, @t{$HISTSIZE} & @t{$SAVEHIST} are left unchanged, and the history file is read in (if it exists) to initialize the new list. If a second argument is specified, @t{$HISTSIZE} & @t{$SAVEHIST} are instead set to the single specified numeric value. Finally, if a third argument is specified, @t{$SAVEHIST} is set to a separate value from @t{$HISTSIZE}. You are free to change these environment values for the new history list however you desire in order to manipulate the new history list.
zh: `@t{fc -p}' 会将当前历史列表推入栈，并切换到新的历史列表。 如果同时指定了 @t{-a} 选项，当退出当前函数作用域时，历史列表将自动弹出，这比创建一个陷阱函数来手动调用 `@t{fc -P}' 要好得多。 如果未指定参数，则历史列表为空，@t{$HISTFILE} 取消设置，@t{$HISTSIZE} 和 @t{$SAVEHIST} 设置为它们的默认值。 如果指定了一个参数，@t{$HISTFILE} 将设置为那个文件名，@t{$HISTSIZE} 和 @t{$SAVEHIST} 保持不变，并读入历史文件（如果存在）以初始化新列表。 如果指定了第二个参数，@t{$HISTSIZE} 和 @t{$SAVEHIST}将被设置为指定的数值。 最后，如果指定了第三个参数，@t{$SAVEHIST} 将被设置为与 @t{$HISTSIZE} 不同的值。 您可以随意更改新历史记录列表的这些环境值，以便对新历史记录列表进行操作。

source: `@t{fc -P}' pops the history list back to an older list saved by `@t{fc -p}'. The current list is saved to its @t{$HISTFILE} before it is destroyed (assuming that @t{$HISTFILE} and @t{$SAVEHIST} are set appropriately, of course). The values of @t{$HISTFILE}, @t{$HISTSIZE}, and @t{$SAVEHIST} are restored to the values they had when `@t{fc -p}' was called. Note that this restoration can conflict with making these variables "local", so your best bet is to avoid local declarations for these variables in functions that use `@t{fc -p}'. The one other guaranteed-safe combination is declaring these variables to be local at the top of your function and using the automatic option (@t{-a}) with `@t{fc -p}'. Finally, note that it is legal to manually pop a push marked for automatic popping if you need to do so before the function exits.
zh: `@t{fc -P}' 会将历史列表弹回到 `@t{fc -p}' 保存的旧列表。 当前列表会在销毁前保存到 @t{$HISTFILE} 中（当然，前提是 @t{$HISTFILE} 和 @t{$SAVEHIST} 设置得当）。 @t{$HISTFILE}、@t{$HISTSIZE} 和 @t{$SAVEHIST}的值会恢复到调用 `@t{fc -p}' 时的值。 需要注意的是，这种恢复可能与将这些变量设置为 "本地 "变量相冲突，因此最好避免在使用 `@t{fc -p}' 的函数中对这些变量进行本地声明。 另一个有保障的安全组合是在函数顶层声明这些变量为局部变量，并与 `@t{fc -p}' 一起使用自动选项 (@t{-a})。 最后需要注意的是，如果需要在函数退出前手动弹出标记为自动弹出的推送，也是合法的。

source: history, file
zh: 历史, 文件

source: file, history
zh: 文件, 历史

source: `@t{fc -R}' reads the history from the given file, `@t{fc -W}' writes the history out to the given file, and `@t{fc -A}' appends the history out to the given file. If no filename is specified, the @t{$HISTFILE} is assumed. If the @t{-I} option is added to @t{-R}, only those events that are not already contained within the internal history list are added. If the @t{-I} option is added to @t{-A} or @t{-W}, only those events that are new since last incremental append/write to the history file are appended/written. In any case, the created file will have no more than @t{$SAVEHIST} entries.
zh: `@t{fc -R}' 从指定文件读取历史记录，`@t{fc -W}' 将历史记录写入指定文件，`@t{fc -A}' 将历史记录追加到指定文件。 如果没有指定文件名，则假定使用 @t{$HISTFILE}。 如果在 @t{-R} 中添加 @t{-I} 选项，则只会添加内部历史列表中尚未包含的事件。 如果 @t{-I} 选项被添加到 @t{-A} 或 @t{-W} 中，则只会添加/写入上次增量添加/写入历史文件后新增的事件。 在任何情况下，创建的文件条目都不会超过 @t{$SAVEHIST} 。

source: jobs, foregrounding
zh: 作业, 前台

source: jobs, resuming
zh: 作业, 恢复

source: Bring each specified @var{job} in turn to the foreground. If no @var{job} is specified, resume the current job.
zh: 依次将指定的 @var{job} 置于前台。 如果未指定 @var{job}，则恢复当前作业。

source: Equivalent to @t{typeset -E}, except that options irrelevant to floating point numbers are not permitted.
zh: 等同于 @t{typeset -E}，但不允许使用与浮点数无关的选项。

source: Equivalent to @t{typeset -f}, with the exception of the @t{-c}, @t{-x}, @t{-M} and @t{-W} options. For @t{functions -u} and @t{functions -U}, see @t{autoload}, which provides additional options. For @t{functions -t} and @t{functions -T}, see @t{typeset -f}.
zh: 等同于 @t{typeset -f}，但 @t{-c}、@t{-x}、@t{-M} 和 @t{-W} 选项除外。 关于 @t{functions -u} 和 @t{functions -U}，请参见 @t{autoload}，它提供了额外的选项。 关于 @t{functions -t} 和 @t{functions -T}，请参见 @t{typeset -f}。

source: The @t{-x} option indicates that any functions output will have each leading tab for indentation, added by the shell to show syntactic structure, expanded to the given number @var{num} of spaces. @var{num} can also be 0 to suppress all indentation.
zh: @t{-x} 选项表示任何函数的输出都将以开头的制表符作为缩进，这些缩进由 shell 添加，用于显示语法结构，并扩展为指定数量 @var{num} 个空格。@var{num} 也可以为 0，以抑制所有缩进。

source: The @t{-W} option turns on the option @t{WARN_NESTED_VAR} for the named function or functions only. The option is turned off at the start of nested functions (apart from anonoymous functions) unless the called function also has the @t{-W} attribute.
zh: @t{-W} 选项仅为指名的函数开启 @t{WARN_NESTED_VAR} 选项。 除非被调用函数也具有 @t{-W} 属性，否则该选项会在嵌套函数（无名函数除外）的起始位置关闭。

source: The @t{-c} option causes @var{oldfn} to be copied to @var{newfn}. The copy is efficiently handled internally by reference counting. If @var{oldfn} was marked for autoload it is first loaded and if this fails the copy fails. Either function may subsequently be redefined without affecting the other. A typical idiom is that @var{oldfn} is the name of a library shell function which is then redefined to call @t{newfn}, thereby installing a modified version of the function.
zh: @t{-c} 选项会将 @var{oldfn} 复制到 @var{newfn} 中。 内部通过引用计数有效地处理复制。 如果 @var{oldfn} 被标记为自动加载，则会首先加载，如果加载失败，则复制失败。 随后可以重新定义其中一个函数，而不影响另一个函数。 一个典型的惯用手法是 @var{oldfn} 是一个库 shell 函数的名称，重新定义后调用 @t{newfn}，从而安装了该函数的修改版本。

source: defining mathematical functions
zh: 定义数学函数

source: functions, defining mathematical
zh: 函数, 定义数学的

source: Use of the @t{-M} option may not be combined with any of the options handled by @t{typeset -f}.
zh: @t{-M} 选项不得与 @t{typeset -f} 处理的任何选项结合使用。

source: @t{functions -M} @var{mathfn} defines @var{mathfn} as the name of a mathematical function recognised in all forms of arithmetical expressions; see @ref{Arithmetic Evaluation}. By default @var{mathfn} may take any number of comma-separated arguments. If @var{min} is given, it must have exactly @var{min} args; if @var{min} and @var{max} are both given, it must have at least @var{min} and at most @var{max} args. @var{max} may be -1 to indicate that there is no upper limit.
zh: @t{functions -M} @var{mathfn} 将 @var{mathfn} 定义为一个数学函数的名称，该函数可用于所有形式的算术表达式；参见 @ref{算术求值}。 默认情况下，@var{mathfn} 可以接受任意多个逗号分隔的参数。 如果给出 @var{min}，则必须有 @var{min} 个参数；如果同时给出 @var{min} 和 @var{max}，则必须至少有 @var{min} 个参数，最多有 @var{max} 个参数。 @var{max} 可以为 -1 表示没有上限。

source: By default the function is implemented by a shell function of the same name; if @var{shellfn} is specified it gives the name of the corresponding shell function while @var{mathfn} remains the name used in arithmetical expressions. The name of the function in @t{$0} is @var{mathfn} (not @var{shellfn} as would usually be the case), provided the option @t{FUNCTION_ARGZERO} is in effect. The positional parameters in the shell function correspond to the arguments of the mathematical function call.
zh: 默认情况下，函数由同名的 shell 函数实现；如果指定了 @var{shellfn}，则会给出相应 shell 函数的名称，而 @var{mathfn} 仍然是算术表达式中使用的名称。 如果选项 @t{FUNCTION_ARGZERO} 有效，则 @t{$0} 中的函数名称为 @var{mathfn}（而不是通常的 @var{shellfn}）。 shell 函数中的位置参数与数学函数调用的参数相对应。

source: The result of the last arithmetical expression evaluated inside the shell function gives the result of the mathematical function. This is not limited to arithmetic substitutions of the form @t{$((}@var{...}@t{))}, but also includes arithmetical expressions evaluated in any other way, including by the @t{let} builtin, by @t{((}@var{...}@t{))} statements, and even by the @t{return} builtin and by array subscripts. Therefore, care must be taken not to use syntactical constructs that perform arithmetic evaluation after evaluating what is to be the result of the function. For example:
zh: shell 函数内部最后一个算术表达式的求值结果给出了数学函数的结果。这不仅限于形式为 @t{$((}@var{...}@t{))} 的算术替换，还包括以任何其他方式计算的算术表达式，包括通过 @t{let} 内置命令，通过 @t{((}@var{...}@t{))} 语句，甚至通过 @t{return} 内置命令和数组下标来进行计算。因此，在计算函数结果之后执行算术计算的语法结构必须小心使用。例如

source: This will print `@t{0}' because of the @t{return}.
zh: 由于使用了 @t{return}，因此将打印 `@t{0}'。

source: Commenting the @t{return} out would lead to a different problem: the @t{((}@var{...}@t{))} statement would become the last statement in the function, so the @emph{return status} (@t{$?}) of the function would be non-zero (indicating failure) whenever the @emph{arithmetic result} of the function would happen to be zero (numerically):
zh: 注释掉 @t{return} 会导致另一个问题： @t{((}@var{...}@t{))} 语句将成为函数的最后一条语句，因此只要函数的 @emph{arithmetic result} 恰好为零（数值上），函数的 @emph{return status} (@t{$?}) 就会为非零（表示失败）：

source: Instead, the @t{true} builtin can be used:
zh: 相反，可以使用 @t{true} 内置函数：

source: If the additional option @t{-s} is given to @t{functions -M}, the argument to the function is a single string: anything between the opening and matching closing parenthesis is passed to the function as a single argument, even if it includes commas or white space. The minimum and maximum argument specifiers must therefore be 1 if given. An empty argument list is passed as a zero-length string. Thus, the following string function takes a single argument, including the commas, and prints 11:
zh: 如果在 @t{functions -M} 的基础上给定了附加选项 @t{-s}，那么函数的参数就是一个单独的字符串：开头括号和匹配的结尾括号之间的任何内容都将作为一个单独的参数传递给函数，即使其中包含逗号或空白。 因此，如果给定了最小参数和最大参数，则这两个参数必须为 1。 空参数列表将作为零长度字符串传递。 因此，下面的字符串函数接收单个参数（包括逗号）并打印 11：

source: @t{functions -M} with no arguments lists all such user-defined functions in the same form as a definition. With the additional option @t{-m} and a list of arguments, all functions whose @var{mathfn} matches one of the pattern arguments are listed.
zh: 不带参数的 @t{functions -M} 会以与定义相同的形式列出所有此类用户自定义函数。 如果使用附加选项 @t{-m} 和参数列表，则会列出 @var{mathfn} 与模式参数之一匹配的所有函数。

source: @t{function +M} removes the list of mathematical functions; with the additional option @t{-m} the arguments are treated as patterns and all functions whose @var{mathfn} matches the pattern are removed. Note that the shell function implementing the behaviour is not removed (regardless of whether its name coincides with @var{mathfn}).
zh: @t{function +M} 会移除数学函数列表；如果使用附加选项 @t{-m}，参数会被视为模式，所有 @var{mathfn} 与模式匹配的函数都会被移除。 需要注意的是，实现该行为的 shell 函数不会被移除（无论其名称是否与 @var{mathfn} 相同）。

source: line, reading
zh: 行, 读取

source: reading a line
zh: 读取一行

source: Read the top value from the buffer stack and put it in the shell parameter @var{name}. Equivalent to @t{read -zr}.
zh: 从缓冲堆栈读取顶部值，并将其放入 shell 参数 @var{name}。 等同于 @t{read -zr}。

source: options, processing
zh: 选项, 处理

source: Checks the @var{arg}s for legal options. If the @var{arg}s are omitted, use the positional parameters. A valid option argument begins with a `@t{+}' or a `@t{-}'. An argument not beginning with a `@t{+}' or a `@t{-}', or the argument `@t{-}@t{-}', ends the options. Note that a single `@t{-}' is not considered a valid option argument. @var{optstring} contains the letters that @t{getopts} recognizes. If a letter is followed by a `@t{:}', that option requires an argument. The options can be separated from the argument by blanks.
zh: 检查 @var{arg}s 是否为合法选项。 如果省略了 @var{arg}，则使用位置参数。 有效的选项参数以 `@t{+}' 或 `@t{-}' 开头。 如果参数不是以 `@t{+}' 或 `@t{-}' 开头，或者参数 `@t{-}@t{-}'，则选项结束。 注意，单个 `@t{-}' 不被视为有效的选项参数。 @var{optstring} 包含 @t{getopts} 可以识别的字母。 如果一个字母后面有 `@t{:}'，则该选项需要一个参数。 选项与参数之间可以用空格分隔。

source: Each time it is invoked, @t{getopts} places the option letter it finds in the shell parameter @var{name}, prepended with a `@t{+}' when @var{arg} begins with a `@t{+}'. The index of the next @var{arg} is stored in @t{OPTIND}. The option argument, if any, is stored in @t{OPTARG}.
zh: 每次调用时，@t{getopts} 都会将找到的选项字母放入 shell 参数 @var{name}，当 @var{arg} 以 `@t{+}' 开头时，则以 `@t{+}' 作为前缀。 下一个 @var{arg} 的索引存储在 @t{OPTIND} 中。 选项参数（如果有）存储在 @t{OPTARG} 中。

source: The first option to be examined may be changed by explicitly assigning to @t{OPTIND}. @t{OPTIND} has an initial value of @t{1}, and is normally set to @t{1} upon entry to a shell function and restored upon exit. (The @t{POSIX_BUILTINS} option disables this, and also changes the way the value is calculated to match other shells.) @t{OPTARG} is not reset and retains its value from the most recent call to @t{getopts}. If either of @t{OPTIND} or @t{OPTARG} is explicitly unset, it remains unset, and the index or option argument is not stored. The option itself is still stored in @var{name} in this case.
zh: 可以通过显式赋值 @t{OPTIND} 来改变第一个要检查的选项。 @t{OPTIND} 的初始值为 @t{1}，通常在进入 shell 函数时设置为 @t{1}，并在退出时恢复。 (@t{POSIX_BUILTINS} 选项禁用了这一功能，同时也改变了计算值的方式，以便与其他 shell 匹配）。 @t{OPTARG} 不会重置，并保留最近一次调用 @t{getopts} 时的值。 如果 @t{OPTIND} 或 @t{OPTARG} 中的任何一个被明确取消设置，它将保持未设置状态，索引或选项参数也不会被保存。 在这种情况下，选项本身仍存储在 @var{name} 中。

source: A leading `@t{:}' in @var{optstring} causes @t{getopts} to store the letter of any invalid option in @t{OPTARG}, and to set @var{name} to `@t{?}' for an unknown option and to `@t{:}' when a required argument is missing. Otherwise, @t{getopts} sets @var{name} to `@t{?}' and prints an error message when an option is invalid. The exit status is nonzero when there are no more options.
zh: @var{optstring} 中的前导字母 `@t{:}' 会导致 @t{getopts} 将无效选项的字母保存在 @t{OPTARG} 中，并在出现未知选项时将 @var{name} 设置为`@t{?}' ，在缺少必填参数时将 @var{name} 设置为 `@t{:}' 。 否则，@t{getopts} 会将 @var{name} 设置为 `@t{?}'，并在选项无效时打印错误信息。 当没有更多选项时，退出状态为非零。

source: @t{hash} can be used to directly modify the contents of the command hash table, and the named directory hash table. Normally one would modify these tables by modifying one's @t{PATH} (for the command hash table) or by creating appropriate shell parameters (for the named directory hash table). The choice of hash table to work on is determined by the @t{-d} option; without the option the command hash table is used, and with the option the named directory hash table is used.
zh: @t{hash} 可用于直接修改命令哈希表和命名目录哈希表的内容。 通常，我们会通过修改 @t{PATH}（命令哈希表）或创建适当的 shell 参数（命名目录哈希表）来修改这些表。 使用哪个哈希表由 @t{-d} 选项决定；不使用该选项时使用命令哈希表，使用该选项时使用命名目录哈希表。

source: A command @var{name} starting with a @t{/} is never hashed, whether by explicit use of the @t{hash} command or otherwise. Such a command is always found by direct look up in the file system.
zh: 无论是否明确使用 @t{hash} 命令，以 @t{/} 开头的命令 @var{name} 永远不会散列。 这样的命令总是可以在文件系统中直接查找到。

source: Given no arguments, and neither the @t{-r} or @t{-f} options, the selected hash table will be listed in full.
zh: 如果没有参数，也没有 @t{-r} 或 @t{-f} 选项，所选的哈希表将全部列出。

source: The @t{-r} option causes the selected hash table to be emptied. It will be subsequently rebuilt in the normal fashion. The @t{-f} option causes the selected hash table to be fully rebuilt immediately. For the command hash table this hashes all the absolute directories in the @t{PATH}, and for the named directory hash table this adds all users' home directories. These two options cannot be used with any arguments.
zh: @t{-r} 选项会清空所选的哈希表。 随后将以正常方式重建。 @t{-f} 选项会立即完全重建所选的哈希表。 对于命令哈希表，这将对 @t{PATH} 中的所有绝对目录进行散列；对于命名目录哈希表，这将添加所有用户的主目录。 这两个选项不能与任何参数一起使用。

source: The @t{-m} option causes the arguments to be taken as patterns (which should be quoted) and the elements of the hash table matching those patterns are printed. This is the only way to display a limited selection of hash table elements.
zh: @t{-m} 选项会将参数视为模式（应加引号），并打印出与这些模式匹配的哈希表元素。 这是显示有限选择的哈希表元素的唯一方法。

source: For each @var{name} with a corresponding @var{value}, put `@var{name}' in the selected hash table, associating it with the pathname `@var{value}'. In the command hash table, this means that whenever `@var{name}' is used as a command argument, the shell will try to execute the file given by `@var{value}'. In the named directory hash table, this means that `@var{value}' may be referred to as `@t{~}@var{name}'.
zh: 对于每个带有相应 @var{value} 的 @var{name}，将 `@var{name}' 放入选定的哈希表，并将其与路径名 `@var{value}' 关联。 在命令哈希表中，这意味着只要将 `@var{name}' 作为命令参数，shell 就会尝试执行 `@var{value}' 给出的文件。 在命名目录哈希表中，这意味着 `@var{value}' 可以被引用为 `@t{~}@var{name}'。

source: For each @var{name} with no corresponding @var{value}, attempt to add @var{name} to the hash table, checking what the appropriate @t{value} is in the normal manner for that hash table. If an appropriate @t{value} can't be found, then the hash table will be unchanged.
zh: 对于每个没有对应 @var{value} 的 @var{name} ，都会尝试将 @var{name} 添加到哈希表中，并以该哈希表的正常方式检查相应的 @t{value} 是什么。 如果找不到合适的 @t{value}，哈希表将保持不变。

source: The @t{-v} option causes hash table entries to be listed as they are added by explicit specification. If has no effect if used with @t{-f}.
zh: 如果使用 @t{-v} 选项，哈希表条目会以显式指定的方式添加到哈希表中。 如果与 @t{-f} 一起使用，则不会产生任何影响。

source: If the @t{-L} flag is present, then each hash table entry is printed in the form of a call to hash.
zh: 如果存在 @t{-L} 标志，那么每个哈希表条目都会以调用哈希的形式打印出来。

source: Same as @t{fc -l}.
zh: 与 @t{fc -l} 相同。

source: Equivalent to @t{typeset -i}, except that options irrelevant to integers are not permitted.
zh: 等同于 @t{typeset -i}，但不允许使用与整数无关的选项。

source: Lists information about each given job, or all jobs if @var{job} is omitted. The @t{-l} flag lists process IDs, and the @t{-p} flag lists process groups. If the @t{-r} flag is specified only running jobs will be listed and if the @t{-s} flag is given only stopped jobs are shown. If the @t{-d} flag is given, the directory from which the job was started (which may not be the current directory of the job) will also be shown.
zh: 列出每个给定作业的信息，如果省略 @var{job}，则列出所有作业的信息。 @t{-l} 标志列出进程 ID，@t{-p} 标志列出进程组。 如果指定了 @t{-r} 标志，则只会列出正在运行的作业；如果指定了 @t{-s} 标志，则只会显示已停止的作业。 如果给出 @t{-d} 标志，还将显示作业的启动目录（可能不是作业的当前目录）。
